好的 这个问题有两个正确答案来解决
分别是 padding 和 layout_margin
你只需要设置它们之中的一个而不是全部即可
让我告诉你为什么
实际上 在很多时候 一个使用 Padding 的视图
看起来和一个使用 layout_margin 的视图是很相似的
让我来分别画出这两种设置的视图边框控件边缘
一旦你画出视图他们的边框
你就看出它们两者有什么不同
如果是设置的 padding
通过增加视图里的空间 使实际的视图变大
如果设置 layout_margin 相当于在空间周围填充白色空间
但并没有改变视图空间的大小
现在 你可能想知道它们显示出来会有什么不同？
为什么会有这两种不同的属性
如果我现在来给这些视图它们分别加上一个边框
或者是带颜色的背景 它们看起来完全不同
在我们的实例中 我们没有添加剂边框或者是背景
因此你可以设置 padding 或 layout_margin 都可以
同时设置两个是没意义的
我们可以选择任何一个 我就果断的
选择来设置 padding
我们来看看在 Android Studio 中会是什么样的
好的 现在我们回到 activity_main
现在我们对 TextView 设置 padding 属性
来让它和屏幕边缘有一段空白
Padding 和 layout_margin 属性会在它的四周留下空白空间
好的 我们继续添加
记得 我说过想要20dp的距离
然后我们来设置相应的值
我们在预览中可以看到添加的空白空间
我们现在继续并向下滑动滚动
好的 现在我们来做一点好玩的事情 接下来
这次我们给这个 TextView 添加设置 layout_margin 来代替而不是 padding
好的 把 TextView 挪出来
观察
设置当我改变 layout_margin 的时候 TextView 的大小没有变
但是在这儿的 TextView 的实际大小变了
如果同时设置 layout_margin 和 padding 会怎样
来看看
好的 现在文字离边缘40dp
这儿有20dp 然后padding 这儿也是20dp
好的 但是我们并不想像让文字距离边缘40dp
然后我们继续 将这行删除
好的 Lyla 这个 TextView 的 padding 设置为 20dp
Happy Birthday Ben 这个空间的 padding 也设置为 20dp
让我们在手机上运行这个
好的 让我向你展示完成的生日卡片应用
我们来庆祝一下
现在我们完成了待办列表上的最后一件事